Chegamos à etapa dos papéis do trabalho,
que envolve ter acesso às informações.
documentar e criar evidência sobre aquilo que você encontra.
Então tudo isso envolve a responsabilidade daquela
pessoa que está realizando a auditoria trabalhista.
Portanto pessoal é com o papel do trabalho.
O auditor deve documentar
as questões que foram consideradas importantes
para proporcionar as evidências,
visando fundamentar
seu parecer da auditoria e comprovar que a auditor
foi executada
de acordo com as normas da empresa.
Então,
quando você tem acesso a um documento,
uma folha de ponto do empregado
e você identifica que aquela folha não tem tratamento,
você pode exatamente registrar que você teve acesso à aquela folha,
tirar uma foto ou então se por no próprio computador,
você printa aquela tela,
salva aquela imagem no seu WhatsApp,
enfim.
para a construção do relatório.
Você está criando evidências,
faz parte do seu papel de trabalho,
faz parte da sua responsabilidade
e ali você vai fundamentar
aquela.
em correção.
Você vai fundamentar aquilo que você encontrou e como você
recomenda a correção.
Então uma folha de ponto que não tem tratamento.
Você tem várias observações a fazer.
Você pode incluir isso que mais podem causar erros e prejuízos para a empresa.
Isso é muito importante.
Vale a pena eu te considerar ainda os papéis
do trabalho constituem por intermédio de informações e papel,
meios eletrônicos ou outros.
que assegure o objetivo
a destino.
Então a pessoa que está realizando a auditoria trabalhista.
Ela não pode apenas ficar
ali presa aos documentos físicos.
Ela pode examinar os documentos que são eletrônicos,
ter acesso ao software,
aos relatórios no formato PDF,
aos documentos que são escaneados
aos documentos que foram impressos e assinados pelo trabalhador.
Tudo.
Isso envolve.
o serviço de auditor teria responsabilidade do
auditor ter acesso a esses dados para investigar
possíveis inconformidades.
Papel do trabalho destinam se ajudar
pela análise dos documentos de auditorias anteriores,
quando
a contratação de uma primeira auditoria
no planejamento e na
execução da auditoria,
registram evidências do trabalho executado
para fundamentar.
o parecer da auditoria independente,
muito bacana a gente chegar nessa etapa
dos papéis do trabalho,
porque inúmeras vezes a gente consegue encontrar
na própria empresa que está sendo auditada 11 relatório de uma auditoria anterior,
ou seja,
será que essa empresa
tempos atrás também não reduziu esse meio do trabalho.
Se sim,
é papel
do auditor atual
pedir acesso ao relatório de auditoria anterior
para identificar o que foi encontrado anteriormente.
E aí você valida se aquela informação,
se aquela inconsistência ainda continua
e você registra em seu.
relatório.
Isso é muito importante porque colabora
para que a empresa continue a buscar menoris nos seus processos da área tista.
Auditor deverá deixar revidenciados os papéis do trabalho.
As análises efetuadas observando o seguinte
alotar no papel de trabalho
os itens não observados pela empresa anterior.
que realizou separar os documentos por sessões,
conforme o assunto,
escalhar documentos que podem ser
alterados e preenchidos posteriormente.
Muito bacana essa opção de separar os documentos e aqui a gente começa
a abordar um assunto que vai colaborar com o planejamento da auditoria.
Quando você realiza o serviço da auditoria,
você já começa a
separar.
os assuntos a- através de própolis
Então,
por exemplo,
o controle de jornada.
Quantos documentos a gente analisa para identificar
se a empresa está atendendo ou não a legislação relacionada ao controle de jornada.
É Folha de ponto do empregado é o horário que o trabalhador preenche na empresa.
São as justificativas de atraso.
São os atestados que são abonados ou não são abonados.
São as declarações que o trabalhador apresenta de apresenta a nível
de comparecimento para não ter desconto em atraso ou ausência.
Enfim,
são inúmeros documentos.
Então a gente precisa
organizar essas dividências em bloco para que não haja nenhum tipo de
confusão na hora de construir o relatório da auditoria relacionado ao papel de Tra.
A gente pode executar essa atividade.
com anotações de dois ou mais cálculos,
demonstrando o procedimento de horas extras adicional noturno
ou descanso semanal remunerado.
Tá
Se possível escanear esses documentos.
Por que
essa ação é importante
Porque pessoal,
quando a gente faz
análise de documentação e a gente encontra uma inconformidade.
A gente tem que buscar
saber se existe essa inconforma- inconformidade em outro empregado
em outra outra empresa,
né?
Que seja do mesmo grupo.
Por quê?
Porque a gente vai reunir tudo isso em um
ou mais exemplos.
Então a gente precisa,
na verdade,
reunir essas evidências e você escanea,
você tira foto.
Você
reúne essas informações para a construção do seu relatório
e depois recomenda as melhorias.
Ainda sobre
esse papel do auditor,
utilizar os arquivos em PDF,
como recibo de férias,
recibos mensais,
rescisão.
Isso é super importante,
pode constar como anexo do relatório
da auditoria.
Em geral,
é importante que o auditor faça fotocópias dos documentos
que contenham incorreções para
constarem.
nos seus arquivos e serem utilizados como prova de contestação
na parte do cliente.
Por que que isso é fundamental.
A gente na verdade tem ali as evidências reunidas.
É muito legal se você em cada tópico que você consegue identificar de incorreção
você marcar o exemplo,
você mostrar o exemplo que você encontrou.
O que isso facilita o gestor,
lembrando
o proprietário da empresa,
o gestor,
por muitas vezes ele não tem conhecimento da legislação trabalhista.
Quando você abre um tópico no seu relatório,
você coloca observação encontrada e destaca evidência,
sempre dessa forma,
você facilita para que a pessoa tenha acesso à inconformidade encontrado.